ingresó a contapyme por primera vez los
objetivos de este vídeo es primero
iniciar el sistema Contame por primera
vez y realizar la configuración o
parametrización del área de trabajo en
este primer ingreso Pero cómo Ingresar a
contapyme por primera vez
recordemos que después de realizar la
instalación del sistema en el equipo
principal
al darle clic en el último paso que es
finalizar Normalmente se tendría que
ejecutar el programa y abrir ya para la
parametrización inicial sin embargo si
no abre recordemos que basta con Buscar
en el equipo el icono de contappyme dar
doble clic y seguir los pasos para la
creación y configuración del área de
trabajo ahora les voy a mostrar en el
sistema Cómo se vería ubicados en el
equipo principal y después de haber
ejecutado la instalación de contappyme
Pues nos va a salir la siguiente ventana
esta ventana nos sale después de haberle
dado clic al último
del proceso de instalación en caso de
que no se le abra por defecto esta
ventana basta con ubicarse sobre el
icono que pueden encontrar en el
escritorio o por inicio Buscar también
con tapyment y lo podrán ejecutar desde
acá va a quedar en pantalla esta ventana
que es el asistente de configuración de
conta pyme Y la verdad es que la
configuración y parametrización es
supremamente fácil
inicialmente nos pide el país cierto
tenemos un listado de países en este
caso le voy a dejar Colombia
seguidamente nos pide una configuración
esta configuración es el Book al que
pertenece la empresa esta área de
trabajo que estamos creando tenemos dos
puck el pug para comerciantes que es el
más común el más utilizado y el pug para
el sector solidario dependiendo del caso
seleccionan el correspondiente voy a
dejar el pug para comerciantes y ya
luego debemos indicar el grupo nif al
que pertenece la empresa sabemos que a
esta altura todas las empresas deberían
ya tener nif Pero entonces ustedes
pueden indicar el grupo correspondiente
o si no van a manejar nef también
podrían dejar la opción de no activar
nif y solo va a llevar una
contabilización local Pero como dice
allí no es muy recomendado podemos dar
clic en estas flechitas para mirar más
opciones Como por ejemplo cómo se va a
llamar el área de trabajo por defecto se
llama área de trabajo 1 área trabajo 1
pero ustedes pueden modificar el nombre
en este campo e igualmente donde se va a
ubicar esa área de trabajo si acá puedo
modificarla esta carpetita y Buscar la
ruta donde quiero que se almacene Qué es
lo recomendable es dejar estos datos por
defecto Bueno si quieren cambiar el
nombre del área no hay problema pero la
ruta dejarla como está si no realizar
ninguna modi ficación miren que la
configuración de primera ejecución es
supremamente fácil y ya basta con dar
clic en crear área de trabajo
se empiezan a crear las diferentes
tablas los diferentes catálogos cierto
que debe tener un área de trabajo por
defecto Sí porque en el área de trabajo
es donde vamos a empezar a crear la
empresa y todos los datos de dicha
empresa entonces se van creando los
diferentes catálogos las diferentes
tablas todas las opciones que ya tiene
por defecto con tapyme es un proceso
supremamente rápido sí Solamente demora
unos cuantos segundos en cargar todos
estos datos toda esta información todos
los formatos Sí y quedar habilitados
para poder trabajar en el programa conta
pyme se nos Abre la ventana con los
datos de conexión para poder ingresar al
software miremos que encontramos el
servidor de datos que en este caso es el
servidor local recordemos que es el
equipo principal y que me voy a conectar
en ese mismo computador en ese mismo
equipo a contra pyme el usuario por
defecto es admin siempre vienen todas
las áreas por defecto el usuario admin y
me solicita una contraseña
nueva contraseña que cada uno la puede
personalizar
ya le indique acá podemos dar clic en
estas flechitas para ver más opciones y
me va a decir el área a la que me estoy
conectando como no modificamos el área
es área trabajo 1 y la licencia que
estoy utilizando para conectarme
Esto es lo que debemos tener presente ya
después de haber validado estas opciones
basta con dar clic en conectar el
sistema muestra una advertencia que hay
licencias próximas a vencerse en otro
vídeo les mostraré Cómo activar esas
licencias por ahora simplemente dar clic
en continuar con el inicio del sistema
y empieza a cargar todos los catálogos
todas las tablas todos los datos de
conta pyme para ingresar y poder
trabajar sin ningún problema es también
un proceso supremamente rápido ahora
también debemos tener presente que que
ingresemos por primera vez al sistema se
va a hacer una copia de seguridad como
lo estamos viendo en este momento es muy
importante tener siempre esa copia de
seguridad en caso de pérdida o en caso
de daño tener un respaldo y precisamente
es esa copia de seguridad aunque con más
detalle en otro vídeo veremos las copias
de seguridad y todas las formas que
tiene con tapime para hacerlas después
de hacer la copia de seguridad ya
ingresa al sistema recarga todas las
ventanas todos los catálogos plan de
cuentas terceros en fin todo lo que se
necesita para trabajar en conta pyme
carga la pantalla principal la ventana
principal y ya ingresa al programa para
poder trabajar cierto nos da la
bienvenida ustedes pueden ver los tips
de contappyme dándole siguiente yo por
ahora voy a cerrar esta ventana De igual
forma no recomienda hacer copia de
seguridad de Espejo que también lo verán
en otro vídeo como es la copia espejo
por ahora voy a darle clic en configurar
en otro momento ya estamos dentro del
sistema y ya podemos empezar a trabajar
en conta pyme Y esto es todo acerca de
ingreso al sistema con tapyme por
primera vez nos vemos en un próximo
vídeo